Então, a primeira coisa é o seguinte olhando esse atesta
o que diz a regra, né? Pra ser um ativo identificado ele precisa ser o quê Se separado
ele pode ser
vendido, transferido, licenciado, alugado?
Então essa é a primeira pergunta que tem que ser
feita e ou resultar de direitos contratuais da organização.
Então,
a primeira pergunta que que vem é esses atesta atestados da que a empresa recebe,
ele pode ser identificado, ou seja, ele pode ser separado, ele pode ser vendido.
Ele pode ser cedido, né? Ele é um direito contratual.
Na minha avaliação, né? Preliminar? Quero ver a de vocês
eh ele, não pode ser vendido. Alugado, né? Ele não decorre de um direito contratual.
Porque eu não consigo transferir um atestado que é a
empresa que fez aquele serviço para uma outra empresa,
né?
Eu não posso alugar esse atestado.
Porque normalmente,
num processo licitatório você quer o atestado em nome
daquela empresa ou pode ser que ocorra um consórcio.
Então, na minha visão,
o primeiro item que ele não pode ser identificado e o que que você acha?
O outro item é se esses atestados, ou se esse ativo ele é controlado pela organização
então,
quando é que um ativo em tangível é controlado quando detém
o poder de obter benefícios econômicos gerados pela pelos recursos,
né?
Por esse ativo,
restringir o acesso a esses benefícios advém de direitos legais da organização.
Eh ausência, né? De direitos legais
muitas vezes dificulta esse controle. Mas normalmente
eh quando a empresa tem esse direito contratual desse ativo ela ela controla e,
obviamente, né!
Que a imposição de um direito não é uma condição imprescindível
olhando os atestados tá no nome da empresa,
ela tem esse direito, ela executou esse serviço,
é um direito que ela tem de receber esses
atestados e ela controla porque tá no nome dela.
Então o primeiro tópico eu entendo que não atende.
E esse segundo, na minha visão, ela atende porque é controlado pela organização
e o terceiro item, né, Que é
esses esses ativos geram benefícios para a organização,
numa primeira avaliação ele sim gera, né?
Porque eu falei bom,
esse atestado aqui ele vai gerar benefícios se tiver uma
obra semelhante ou idêntica a essa que eu tenho aqui,
no atestado que tá especificado,
que eu cumpri aquela obra que eu tenho aquela experiência.
Mas num segundo momento, se a gente for avaliar, assim como é que eu confirmo.
Isso porque não necessariamente as outras empresas vão contratar essa mesma obra?
Por qual valor né?
Que tipo de serviço ou de que ativo que será construído? Que
confirme que essa minha experiência vai gerar benefício e outra
pode ter outras pessoas que têm também esse mesmo ativo
e por qual valor que eu vou reconhecer esse ativo intangível, né esses atestados,
qual é o valor quanto que isso gerou, de de de expertise,
de despesa com pessoal de inteligência, de custos,
de materiais pra gerar esse ativo?
Então não me parece razoável que você consiga eh afirmar e demonstrar
que vai gerar benefício econômico. Só falar não adianta.
É preciso demonstrar isso,
principalmente pra aquelas empresas que são auditadas.
E você, que é o contador, precisa de elementos pra poder fazer esse reconhecimento?
Então não me parece, né?
Que esse tipo de de de ativo intangível ele possa ser mensurado?
Pra ser reconhecido, eh nas demonstrações contábeis, né?
Da empresa detentora desse ativo
e suposto, né?
EH, indo pra resposta, espero que a gente tenha chegado na mesma resposta.
A resposta é que não, não pode ser reconhecido um ativo intangível
decorrente desses atestados de capacidade técnica porque ele não é,
não é identificado pela empresa.
Ou seja, ele não é separado, pode ser alugado,
pode ser vendido porque isso tá em nome da empresa.
Ele pode sim ser caracterizado como controlado pela organização.
Mas é muito difícil eu confirmar que vai gerar,
de fato um benefício econômico pela para a empresa e
sobretudo qual é o custo que eu vou reconhecer.
Esse ativo? Por qual o valor.
Então aqui tem uma subjetividade muito grande,
não atende todos os requisitos e logo
não deve ser reconhecido como ativo entendido.
Então, sempre que a gente tiver
essa discussão, essa solicitação, essa dúvida a gente precisa fazer a pergunta.
Esse ativo é identificado, é controlado pela empresa e gera benefício.
Se atender esses três requisitos,
então é possível fazer o reconhecimento nas demonstrações contábeis.